# DataScience_Projects

## [1 Музыка больших городов](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/1%20%D0%9C%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0%20%D0%B1%D0%BE%D0%BB%D1%8C%D1%88%D0%B8%D1%85%20%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2)

### Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:
Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели; Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву. Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс Музыки вы проверите гипотезы и сравните поведение пользователей двух столиц.

### Гипотезы
Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному. Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## [2 Исследование надёжности заёмщиков](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/2%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BD%D0%B0%D0%B4%D1%91%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2)

### Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

### Описание данных
children — количество детей в семье days_employed — общий трудовой стаж в днях dob_years — возраст клиента в годах education — уровень образования клиента education_id — идентификатор уровня образования family_status — семейное положение family_status_id — идентификатор семейного положения gender — пол клиента income_type — тип занятости debt — имел ли задолженность по возврату кредитов total_income — ежемесячный доход purpose — цель получения кредита

### Ответьте на вопросы
Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок? Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок? Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок? Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок? Ответы сопроводите интерпретацией — поясните, о чём именно говорит полученный вами результат.

## [3 Исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/3%20%D0%98%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80)

### Описание проекта
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

### Проведите исследовательский анализ данных и выполните инструкции:
Изучите следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Постройте гистограммы для каждого параметра.
Изучите время продажи квартиры. Постройте гистограмму. Посчитайте среднее и медиану. Опишите, сколько обычно занимает продажа. Когда можно считать, что продажи прошли очень быстро, а когда необычно долго?
Уберите редкие и выбивающиеся значения. Опишите, какие особенности обнаружили.
Какие факторы больше всего влияют на стоимость квартиры? Изучите, зависит ли цена от площади, числа комнат, удалённости от центра. Изучите зависимость цены от того, на каком этаже расположена квартира: первом, последнем или другом. Также изучите зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года.
Выберите 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Посчитайте среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. Выделите среди них населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья. Эти данные можно найти по имени в столбце locality_name.
Изучите предложения квартир: для каждой квартиры есть информация о расстоянии до центра. Выделите квартиры в Санкт-Петербурге (locality_name). Ваша задача — выяснить, какая область входит в центр. Создайте столбец с расстоянием до центра в километрах: округлите до целых значений. После этого посчитайте среднюю цену для каждого километра. Постройте график: он должен показывать, как цена зависит от удалённости от центра. Определите границу, где график сильно меняется, — это и будет центральная зона.
Выделите сегмент квартир в центре. Проанализируйте эту территорию и изучите следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Также выделите факторы, которые влияют на стоимость квартиры (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления). Сделайте выводы. Отличаются ли они от общих выводов по всей базе?

### Описание данных
airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
balcony — число балконов
ceiling_height — высота потолков (м)
cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
first_day_exposition — дата публикации
floor — этаж
floors_total — всего этажей в доме
is_apartment — апартаменты (булев тип)
kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
last_price — цена на момент снятия с публикации
living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
locality_name — название населённого пункта
open_plan — свободная планировка (булев тип)
parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
rooms — число комнат
studio — квартира-студия (булев тип)
total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
total_images — число фотографий квартиры в объявлении ''Пояснение: апартаменты — это нежилые помещения, которые не относятся к жилому фонду, но имеют необходимые условия для проживания.''

## [4 Определение перспективного тарифа для телеком-компании](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/4%20%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8)

### Описание проекта
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

### Описание тарифов
'Тариф «Смарт»' Ежемесячная плата: 550 рублей Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика Стоимость услуг сверх тарифного пакета: минута разговора: 3 рубля сообщение: 3 рубля 1 Гб интернет-трафика: 200 рублей
'Тариф «Ультра»' Ежемесячная плата: 1950 рублей Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика Стоимость услуг сверх тарифного пакета: минута разговора: 1 рубль сообщение: 1 рубль 1 Гб интернет-трафика: 150 рублей
Примечание:
«Мегалайн» всегда округляет секунды до минут, а мегабайты — до гигабайт. Каждый звонок округляется отдельно: даже если он длился всего 1 секунду, будет засчитан как 1 минута. Для веб-трафика отдельные сессии не считаются. Вместо этого общая сумма за месяц округляется в бо́льшую сторону. Если абонент использует 1025 мегабайт в этом месяце, с него возьмут плату за 2 гигабайта.

### Подготовьте данные
Приведите данные к нужным типам;
Найдите и исправьте ошибки в данных, если они есть.
Поясните, какие ошибки вы нашли и как их исправили. В данных вы найдёте звонки с нулевой продолжительностью. Это не ошибка: нулями обозначены пропущенные звонки, поэтому их не нужно удалять.
Посчитайте для каждого пользователя:
количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
количество отправленных сообщений по месяцам;
объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
помесячную выручку с каждого пользователя (вычтите бесплатный лимит из суммарного количества звонков, сообщений и интернет-трафика; остаток умножьте на значение из тарифного плана; прибавьте абонентскую плату, соответствующую тарифному плану).
Проанализируйте данные
Опишите поведение клиентов оператора, исходя из выборки. Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц? Посчитайте среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение. Постройте гистограммы. Опишите распределения.

### Проверьте гипотезы
средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются;
средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов. Пороговое значение alpha задайте самостоятельно. Поясните:
как вы формулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
какой критерий использовали для проверки гипотез и почему.

## [5 Сборный проект 1](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/5%20%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%201)

### Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года. В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».

### Описание данных

Name — название игры
Platform — платформа
Year_of_Release — год выпуска
Genre — жанр игры
NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
Данные за 2016 год могут быть неполными.

### Подготовьте данные
Замените названия столбцов (приведите к нижнему регистру);
Преобразуйте данные в нужные типы. Опишите, в каких столбцах заменили тип данных и почему;
Обработайте пропуски при необходимости:
Объясните, почему заполнили пропуски определённым образом или почему не стали это делать;
Опишите причины, которые могли привести к пропускам;
Обратите внимание на аббревиатуру 'tbd' в столбце с оценкой пользователей. Отдельно разберите это значение и опишите, как его обработать;
Посчитайте суммарные продажи во всех регионах и запишите их в отдельный столбец.
Проведите исследовательский анализ данных
Посмотрите, сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
Посмотрите, как менялись продажи по платформам. Выберите платформы с наибольшими суммарными продажами и постройте распределение по годам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
Возьмите данные за соответствующий актуальный период. Актуальный период определите самостоятельно в результате исследования предыдущих вопросов. Основной фактор — эти данные помогут построить прогноз на 2017 год.
Не учитывайте в работе данные за предыдущие годы.
Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают? Выберите несколько потенциально прибыльных платформ.
Постройте график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам. Опишите результат.
Посмотрите, как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков. Постройте диаграмму рассеяния и посчитайте корреляцию между отзывами и продажами. Сформулируйте выводы.
Соотнесите выводы с продажами игр на других платформах.
Посмотрите на общее распределение игр по жанрам. Что можно сказать о самых прибыльных жанрах? Выделяются ли жанры с высокими и низкими продажами?
Составьте портрет пользователя каждого региона
Определите для пользователя каждого региона (NA, EU, JP): - Самые популярные платформы (топ-5). Опишите различия в долях продаж. - Самые популярные жанры (топ-5). Поясните разницу. - Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе?

### Проверьте гипотезы
Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.
Задайте самостоятельно пороговое значение alpha.

Поясните: - Как вы сформулировали нулевую и альтернативную гипотезы; - Какой критерий применили для проверки гипотез и почему.

## [6 Рекомендация тарифов](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/6%20%D0%A0%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%BE%D0%B2)

### Описание проекта
Оператор мобильной связи «Мегалайн» выяснил: многие клиенты пользуются архивными тарифами. Они хотят построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и предложить пользователям новый тариф: «Смарт» или «Ультра». В вашем распоряжении данные о поведении клиентов, которые уже перешли на эти тарифы (из проекта курса «Статистический анализ данных»). Нужно построить модель для задачи классификации, которая выберет подходящий тариф. Предобработка данных не понадобится — вы её уже сделали. Постройте модель с максимально большим значением accuracy. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести долю правильных ответов по крайней мере до 0.75. Проверьте accuracy на тестовой выборке самостоятельно.

### Описание данных
Каждый объект в наборе данных — это информация о поведении одного пользователя за месяц. Известно: - сalls — количество звонков, - minutes — суммарная длительность звонков в минутах, - messages — количество sms-сообщений, - mb_used — израсходованный интернет-трафик в Мб, - is_ultra — каким тарифом пользовался в течение месяца («Ультра» — 1, «Смарт» — 0).

## [7 Отток клиентов](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/7%20%D0%9E%D1%82%D1%82%D0%BE%D0%BA%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2)

### Описание проекта
Из «Бета-Банка» стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем привлекать новых. Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Вам предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком. Постройте модель с предельно большим значением F1-меры. Чтобы сдать проект успешно, нужно довести метрику до 0.59. Проверьте F1-меру на тестовой выборке самостоятельно. Дополнительно измеряйте AUC-ROC, сравнивайте её значение с F1-мерой.

### Инструкция по выполнению проекта
Загрузите и подготовьте данные. Поясните порядок действий.
Исследуйте баланс классов, обучите модель без учёта дисбаланса. Кратко опишите выводы.
Улучшите качество модели, учитывая дисбаланс классов. Обучите разные модели и найдите лучшую. Кратко опишите выводы.
Проведите финальное тестирование.

### Описание данных
Признаки: - RowNumber — индекс строки в данных - CustomerId — уникальный идентификатор клиента - Surname — фамилия - CreditScore — кредитный рейтинг - Geography — страна проживания - Gender — пол - Age — возраст - Tenure — сколько лет человек является клиентом банка - Balance — баланс на счёте - NumOfProducts — количество продуктов банка, используемых клиентом - HasCrCard — наличие кредитной карты - IsActiveMember — активность клиента - EstimatedSalary — предполагаемая зарплата Целевой признак: - Exited — факт ухода клиента

## [8 Выбор локации для скважины](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/8%20%D0%92%D1%8B%D0%B1%D0%BE%D1%80%20%D0%BB%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D1%86%D0%B8%D0%B8%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D0%B6%D0%B8%D0%BD%D1%8B)

### Описание проекта
Допустим, вы работаете в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину. Шаги для выбора локации обычно такие: В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов; Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах; Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений; Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин. Вам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. Постройте модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализируйте возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

### Инструкция по выполнению проекта
Загрузите и подготовьте данные. Поясните порядок действий. Обучите и проверьте модель для каждого региона: 2.1. Разбейте данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25. 2.2. Обучите модель и сделайте предсказания на валидационной выборке. 2.3. Сохраните предсказания и правильные ответы на валидационной выборке. 2.4. Напечатайте на экране средний запас предсказанного сырья и RMSE модели. 2.5. Проанализируйте результаты. Подготовьтесь к расчёту прибыли: 3.1. Все ключевые значения для расчётов сохраните в отдельных переменных. 3.2. Рассчитайте достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины. Сравните полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе. 3.3. Напишите выводы по этапу подготовки расчёта прибыли. Напишите функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели: 4.1. Выберите скважины с максимальными значениями предсказаний. 4.2. Просуммируйте целевое значение объёма сырья, соответствующее этим предсказаниям. 4.3. Рассчитайте прибыль для полученного объёма сырья. Посчитайте риски и прибыль для каждого региона: 5.1. Примените технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли. 5.2. Найдите среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков. Убыток — это отрицательная прибыль. 5.3. Напишите выводы: предложите регион для разработки скважин и обоснуйте выбор.

### Описание данных 
Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: - id — уникальный идентификатор скважины; - f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы); - product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей). Условия задачи: - Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые). - При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки. - Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей. - При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей. - После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью. Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

## [9 Сборный проект 2](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/9%20%D0%A1%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%202)

### Описание данных
Технологический процесс
Rougher feed — исходное сырье
Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant
Xanthate *— ксантогенат (промотер, или активатор флотации);
Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);
Depressant — депрессант (силикат натрия).
Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация
Rougher tails — отвальные хвосты
Float banks — флотационная установка
Cleaner process — очистка
Rougher Au — черновой концентрат золота
Final Au — финальный концентрат золота
Параметры этапов
air amount — объём воздуха
fluid levels — уровень жидкости
feed size — размер гранул сырья
feed rate — скорость подачи
Наименование признаков
Наименование признаков должно быть такое: [этап].[тип_параметра].[название_параметра] Пример: rougher.input.feed_ag Возможные значения для блока [этап]: - rougher — флотация - primary_cleaner — первичная очистка - secondary_cleaner — вторичная очистка - final — финальные характеристики Возможные значения для блока [тип_параметра]: - input — параметры сырья - output — параметры продукта - state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа - calculation — расчётные характеристики

### Расчёт эффективности
Вам нужно смоделировать процесс восстановления золота из золотосодержащей руды. Эффективность обогащения рассчитывается по формуле

$ Recovery = \frac{C*(F-T)}{F*(C-T)}*100% $

где: C — доля золота в концентрате после флотации/очистки; F — доля золота в сырье/концентрате до флотации/очистки; T — доля золота в отвальных хвостах после флотации/очистки. Для прогноза коэффициента нужно найти долю золота в концентратах и хвостах. Причём важен не только финальный продукт, но и черновой концентрат.

Нужно спрогнозировать сразу две величины:
эффективность обогащения чернового концентрата rougher.output.recovery; эффективность обогащения финального концентрата final.output.recovery.

### Постановка задачи
Подготовьте прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий. Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. В вашем распоряжении данные с параметрами добычи и очистки. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. Вам нужно: - Подготовить данные; - Провести исследовательский анализ данных; Построить и обучить модель.

### Технологический процесс
Как золото получают из руды? Изучите внимательно стадии процесса. Когда добытая руда проходит первичную обработку, получается дроблёная смесь. Её отправляют на флотацию (обогащение) и двухэтапную очистку.

### Опишем каждую стадию:

Флотация Во флотационную установку подаётся смесь золотосодержащей руды. После обогащения получается черновой концентрат и «отвальные хвосты», то есть остатки продукта с низкой концентрацией ценных металлов. На стабильность этого процесса влияет непостоянное и неоптимальное физико-химическое состояние флотационной пульпы (смеси твёрдых частиц и жидкости).
Очистка Черновой концентрат проходит две очистки. На выходе получается финальный концентрат и новые отвальные хвосты.

## [10 Защита персональных данных клиентов](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/10%20%D0%97%D0%B0%D1%89%D0%B8%D1%82%D0%B0%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%BE%D0%B2)

### Описание проекта
Вам нужно защитить данные клиентов страховой компании «Хоть потоп». Разработайте такой метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Обоснуйте корректность его работы. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Подбирать наилучшую модель не требуется.

### Описание данных
Признаки: пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи. Целевой признак: количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет.

### Инструкция по выполнению проекта
Загрузите и изучите данные. Ответьте на вопрос и обоснуйте решение. Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии? (Её можно обучить заново.) a. Изменится. Приведите примеры матриц. b. Не изменится. Укажите, как связаны параметры линейной регрессии в исходной задаче и в преобразованной. Предложите алгоритм преобразования данных для решения задачи. Обоснуйте, почему качество линейной регрессии не поменяется. Запрограммируйте этот алгоритм, применив матричные операции. Проверьте, что качество линейной регрессии из sklearn не отличается до и после преобразования. Примените метрику R2.

## [11 Определение стоимости автомобилей](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/11%20%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D1%81%D1%82%D0%BE%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8%20%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D0%BC%D0%BE%D0%B1%D0%B8%D0%BB%D0%B5%D0%B9)

## Описание проекта
Сервис по продаже автомобилей с пробегом «Не бит, не крашен» разрабатывает приложение, чтобы привлечь новых клиентов. В нём можно будет узнать рыночную стоимость своего автомобиля. Постройте модель, которая умеет её определять. В вашем распоряжении данные о технических характеристиках, комплектации и ценах других автомобилей. Критерии, которые важны заказчику: - качество предсказания; - время обучения модели; - время предсказания модели.

### Описание данных
Признаки: - DateCrawled — дата скачивания анкеты из базы - VehicleType — тип автомобильного кузова - RegistrationYear — год регистрации автомобиля - Gearbox — тип коробки передач - Power — мощность (л. с.) - Model — модель автомобиля - Kilometer — пробег (км) - RegistrationMonth — месяц регистрации автомобиля - FuelType — тип топлива - Brand — марка автомобиля - NotRepaired — была машина в ремонте или нет - DateCreated — дата создания анкеты - NumberOfPictures — количество фотографий автомобиля - PostalCode — почтовый индекс владельца анкеты (пользователя) - LastSeen — дата последней активности пользователя Целевой признак - Price — цена (евро)

### Основные шаги:
Загрузите данные
Изучите данные. Заполните пропущенные значения и обработайте аномалии в столбцах. Если среди признаков имеются неинформативные, удалите их.
Подготовьте выборки для обучения моделей.
Обучите разные модели, одна из которых — LightGBM, как минимум одна — не бустинг. Для каждой модели попробуйте разные гиперпараметры.
Проанализируйте время обучения, время предсказания и качество моделей.
Опираясь на критерии заказчика, выберете лучшую модель, проверьте её качество на тестовой выборке.

## [12 Прогнозирование заказов такси](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/12%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B3%D0%BD%D0%BE%D0%B7%D0%B8%D1%80%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%BE%D0%B2%20%D1%82%D0%B0%D0%BA%D1%81%D0%B8)

### Описание проекта
Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. Чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, нужно спрогнозировать количество заказов такси на следующий час. Постройте модель для такого предсказания. Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

### Инструкция по выполнению проекта
Загрузите данные и выполните их ресемплирование по одному часу.
Проанализируйте данные.
Обучите разные модели с различными гиперпараметрами. Сделайте тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
Проверьте данные на тестовой выборке и сделайте выводы.

## [13 Проект для «Викишоп»](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/13%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%C2%AB%D0%92%D0%B8%D0%BA%D0%B8%D1%88%D0%BE%D0%BF%C2%BB)

### Описание проекта
Интернет-магазин «Викишоп» запускает новый сервис. Теперь пользователи могут редактировать и дополнять описания товаров, как в вики-сообществах. То есть клиенты предлагают свои правки и комментируют изменения других. Магазину нужен инструмент, который будет искать токсичные комментарии и отправлять их на модерацию. Обучите модель классифицировать комментарии на позитивные и негативные. В вашем распоряжении набор данных с разметкой о токсичности правок. Постройте модель со значением метрики качества F1 не меньше 0.75.

## [14 Определение возраста покупателей](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/14%20%D0%9E%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D1%80%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D1%83%D0%BF%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9)

### Описание проекта
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы: - Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы; - Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.

Постройте модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В вашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.

Данные взяты с сайта ChaLearn Looking at People. В вашем распоряжении одна папка со всеми изображениями (/final_files) и csv-файл labels.csv с двумя колонками: file_name и real_age. Извлечь данные из папки вам поможет новый метод ImageDataGenerator —flow_from_dataframe(dataframe, directory, ...).

## [15 Промышленность, финальный проект](https://github.com/Barabudn/DataScience_Projects/tree/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B%20%D0%AF.%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%BA%D1%83%D0%BC/15%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%BC%D1%8B%D1%88%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D1%8C%2C%20%D1%84%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D0%B9%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82)

### Промышленность — задача проекта.
Чтобы оптимизировать производственные расходы, металлургический комбинат ООО «Так закаляем сталь» решил уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали. Вам предстоит построить модель, которая предскажет температуру стали.

### Описание этапа обработки
Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитовыми электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»).

### Описание данных
Данные состоят из файлов, полученных из разных источников:

data_arc.csv — данные об электродах;
data_bulk.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);
data_bulk_time.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);
data_gas.csv — данные о продувке сплава газом;
data_temp.csv — результаты измерения температуры;
data_wire.csv — данные о проволочных материалах (объём);
data_wire_time.csv — данные о проволочных материалах (время).
Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.
